# Design-patterns

<a name="15d5d41a"></a>
## JavaScript 设计模式
JavaScript 共有 14 种设计模式，分别为单例模式、策略模式、代理模式、迭代器模式、发布-订阅者模式、命令模式、组合模式、模版方法模式、享元模式、职责链模式、中介者模式、装饰者模式、状态模式、适配器模式。

<a name="00ee5884"></a>
## 语言模式
JavaScript本身是基础原型模式设计，天生就有面向对象特性的一款语言。<br />原型模式：

<a name="301a1997"></a>
## 设计模式
设计模式的作用即产出可复用性和可维护性高的程序。使用设计模式能为程序带来健壮性的同时，也有可能会增加程序的逻辑复杂度，或带来额外的代码。

<a name="b08890a6"></a>
### 设计
所谓设计，即“设想和计划，设想是目的，计划是过程和安排”，而设计又可分为工业设计、环境设计、视觉传达设计、流行时尚设计、设计理论共 6 大系统类型。

<a name="f0789e79"></a>
### 模式
简而言之，在物理或事件上，产生的一种规律变化与自我重复的样式之过程，称之为模式。而在程序设计中，模式通常指一些经过大量实际项目验证的最佳解决方案。

<a name="7cc9f6e9"></a>
## 设计原则
* 设计原则的核心：找出程序中变化的部分，并将变化封装起来。
* JavaScript 中的设计原则：单一职责原则、最少知识原则、开放封闭原则。

<a name="62b37e99"></a>
## 适用场景
* 持续更新迭代的程序
* 强壮且复用性高的程序
* 一款优秀的框架

<a name="1e32076e"></a>
## 模式异同
* 因各种语言的底层设计实现不同，模式在不同的语言中是有区别的。
* 分辨模式的关键是意图而非结构。
* 下面我将用一句话介绍 JavaScript 每种模式。

<a name="840ecc96"></a>
#### 待更新
**
<a name="e146dbe8"></a>
### 单例模式
<a name="7f10b11f"></a>
### 策略模式
<a name="eb1dfda7"></a>
### 代理模式
<a name="de2a2941"></a>
### 迭代器模式
<a name="fefbdb7f"></a>
### 发布-订阅者模式
<a name="a5c7aeff"></a>
### 命令模式
<a name="e546bc3d"></a>
### 组合模式
<a name="3d74cb5f"></a>
### 模板方法模式
<a name="3c737b3f"></a>
### 享元模式
<a name="6d4a95b9"></a>
### 职责链模式
<a name="46991287"></a>
### 中介者模式
<a name="815e3853"></a>
### 装饰者模式
<a name="5ba313f4"></a>
### 状态模式
<a name="0afd573a"></a>
### 适配器模式

<a name="deee8441"></a>
## 使用模式
<a name="840ecc96-1"></a>
#### 待更新

<a name="237af15d"></a>
## 学习路线
* 阅读技术书籍
* 书写读书笔记
<a name="840ecc96-2"></a>
#### 待更新

<a name="300161f6"></a>
## 学习模式的实际作用
* 必经之路
* 面试需要
* 阅读源码
<a name="840ecc96-3"></a>
#### 待更新
<a name="ea6f3b87"></a>
## 参考链接
* [JavaScript 设计模式与实践](https://book.douban.com/subject/26382780/), by 曾探
* [中文技术文档的写作规范](https://github.com/ruanyf/document-style-guide), by 阮一峰
* [模式](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%A8%A1%E5%BC%8F), by Wikipedia
* [设计](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%A8%AD%E8%A8%88), by WIkipedia

